
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Ответ: 1. Аппартная виртуализация подрузамевает установку виртуальной машины (ВМ) непосредственно на железо.
2. Паравиртуализация подрузамевает подключение ВМ через софт, который устанавливается на ОС.
3. Виртуализация на основе ОС подрузамевает запуск ВМ без специального софта, но с установленной ОС и железе с тем же ядром.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ: 

Организация серверов:
- физические сервера (Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу) - не можем допустить, чтобы система была на другом хостинге, под чужой отвественностью. Все-таки виртульные сервера могут быть недоступны по какой-то причине. 
- паравиртуализация, (Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU; Различные web-приложения) - дешевле, чем поддерживать работу своих серверов и дает возможность регулировать нагрузку.
- виртуализация уровня ОС (Windows системы для использования бухгалтерским отделом) - используем эту систему, т.к. системы используют конкретную ОС. В целом не вижу больших противоречий чтобы использовать паравиртуализацию (возможно цена).


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
