# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Ответ:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
```bash
db.currentOp()
db.killOp("процесс")
```
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
```bash
Выделить запросы, которые долго обрабатываются, например следующей командой:
db.currentOp({"secs_running":{$gte:180}})
И рассмотреть каждый запрос отдельно, скорее всего где-то при создании была допущена ошибка.
.explain("executionStats")
```


## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

Ответ:

```bash
Судя по всему проблема в задержке для удаления буфера после записи.
Нужно посмотреть какое значение установлено для fdatasync с помощью команды:
sudo strace -p $(pidof redis-server) -T -e trace=fdatasync
И установить значение everysec, чтобы чтобы запись/удаление происходили в одно время.
```
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Ответ:

```bash
Похоже на то, что сервер не справляется с возникшей нагрузкой. Нужно посмотреть логи (slow log).
Для решения этой проблемы можно попробовать увеличить net_read_timeout до 60 сек.
А так же увеличить connect_timeout до 20 сек и проверить состояние сети. 
Возможны потери пакетов или медленное соединение.
```

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
